# 21.빌트인 객체
## 21.1 자바스크립트 객체의 분류
- 표준 빌트인 객체
- 호스트 객체
- 사용자 정의 객체


## 21.2 표준 빌트인 객체
- 자바스크립트는Object,String,Number,Array,Map/Set 등등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
- Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.
- 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.
- 생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체
```js
const str = 'hello';

console.log(str.length);
console.log(str.toUpperCase());
```
- 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.
- 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문이다.
- 즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를  호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.
- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.

## 21.4 전역 객체
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이다.
- 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.
- 전역 객체 자신은 어떤 객체의 프로퍼티도 아니며 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다.
- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉 , 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)를 생략할 수 있다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 전역함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
- 전역 객체는 몇 가지 프로퍼티와 메서드를 가진다. window나 global을 생략하여 참조/호출할 수 있다.
### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티
- Infinity
  - Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
- NaN
  - NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.
- undefined
  - undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.
### 21.4.2 빌트인 전역 함수
- eval
  - eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.
  - 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성한다.
  - 전달받은 문자열 코드가 표현식이 아닌 문이라면 문자열 코드를 런타임에 실행한다.
  - 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한 다음, 마지막 결과값을 반환한다.
  - eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
  - strict mode 에서 eval 함수는 기존의 스코프를 수정하지 않고 eval 함수 자신의 자체적인 스코프를 생성한다.
  - 인수로 전달받은 문자열 코드가 let, const 키워드를 사용한 변수 선언문이라면 암묵적으로 strict mode가 적용된다.
  - eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약.
  - 따라서 eval 함수의 사용은 금지해야 한다.
- isFinite
  - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false를 반환한다.
  - 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다. 이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.
- isNaN
  - 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.
- parseFloat
  - 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.
- parseInt
  - 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.
  - 두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 전달할 수 있다. 이때 반환값은 언제나 10진수다.
