# 22.this

## 22.1 this 키워드
- 생성자 함수 내부에서는 프로퍼티 또는 메서드를 추가하기 위해 자신이 생성할 인스턴스를 참조할 수 있어야 한다.
- 하지만 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 먼저 생성자 함수를 정의한 이후 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하는 단계각 추가로 필요하다.
- 생성자 함수로 인스턴스를 생성하려면 먼저 생성자 함수가 존재해야 한다.
- 생성자 함수를 정의하는 시점에는 아직 인스턴스를 생성하기 이전이므로 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.
- 따라서 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 특수한 식별자가 필요하다.
- 이를 위해 자바스크립트는 this라는 특수한 식별자를 제공한다.
- this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다. this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.
- this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
- 객체 리터럴의 메서드 내부에서 this는 메서드를 호출한 객체를 가리키고, 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
- this는 코드 어디에서든 참조 가능하다. 전역에서도 함수 내부에서도 참조할 수 있다.


## 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩
- this 바인딩은 함수 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다.
- 함수 호출 방식
  - 1.일반 함수 호출
  - 2.메서드 호출
  - 3.생성자 함수 호출
  - 4.Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

### 22.2.1 일반 함수 호출
- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
- 객체를 생성하지 않는 일ㄹ반 함수에서 this는 의미가 없다.
### 22.2.2 메서드 호출
- 메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체가 바인딩 된다.
- 메서드 내부의 this는 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체가에 바인됭된다.
### 22.2.3 생성자 함수 호출
- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가(미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.
### 22.2.4 Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
- apply와 call 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것이다.
- apply와 call 메서드는 함수를 호출하면서 첫 번째 인수로 전달한 특정 객체를 호출한 함수의 this에 바인딩한다.
- apply 메서드는 호출할 함수의 인수를 배열로 묶어 전달한다.
- call 메서드는 호출할 함수의 인수를 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달한다.
- apply와 call 메서드의 대표적인 용도는 arguments 객체와 같은 유사 배열 객체에 배열 메서드를 사용하는 경우다.
- bind메서드는 apply와 call메서드와 달리 함수를 호출하지 않고 this로 사용할 객체만 전달한다.
- bind 메서드는 메서드의 this와 메서드 내부의 중첩 함수 또는 콜백 함수의 this가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다.
