# 27.배열

## 27.1 배열이란?
- 배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조다.
- 사용 빈도가 매우 높은 가장 기본적인 자료구조다.
- 배열은 요소의 개수, 즉 배열의 길이를 나타내는 length 프로퍼티를 갖는다.
- 배열은 객체 타입이다.
- 배열은 배열 리터럴, Array 생성자 함수, Array.of, Array.from 메서드로 생성할 수 있다.
- 배열의 생성자 함수는 Array이며, 배열의 프로토타입 객체는 Array.prototype이다.

## 27.2 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.
- 일반적인 의미의 배열은 각 요소가 동일한 데이터 크기를 가지며, 빈틈없이 연속적으로 이어져 있다.
- 또한 배열에 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우 배열의 요소를 연속적으로 유지하기 위해 요소를 이동시켜야 하는 단점도 있다.
- 자바스크립트의 배열은 보통의 배열과 다르다. 즉, 배열의 요소를 위한 각각의 메모리 공간은 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않아도 된다.
- 배열의 요소가 연속적으로 이어져 있지 않는 배열을 `희소 배열` 이라 한다.
- 자바스크립트의 배열은 일반적인 배열의 동작을 흉내 낸 특수한 `객체`다.
- 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 객체의 프로퍼티 값이 될 수 있으므로 어떤 타입의 값이라도 배열의 요소가 될 수 있다.

## 27.3 length 프로퍼티와 희소배열
- 희소 배열은 length와 배열 요소의 개수가 일치하지 않는다. 희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다.
- 희소 배열은 거의 사용하지 않는다. 배열에는 같은 타입의 요소를 연속적으로 위치시키는 것이 최선이다.

## 27.4 배열 생성
### 27.4.1 배열 리터럴
- 배열 리터럴은 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다.

### 27.4.2 Array 생성자 함수
- Array 생성자 함수는 전달된 인수의 개수에 따라 다르게 동작하므로 주의가 필요하다.
  - 전달된 인수가 1개이고 숫자인 경우 length 프로퍼티 값이 인수인 배열을 생성한다.
  - 전달된 인수가 없는 경우 빈 배열을 생성한다.
  - 전달된 인수가 2개 이상이거나 숫자가 아닌 경우 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.
- Array 생성자 함수는 new 연산자와 함께 호출하지 않더라도 배열을 생성하는 생성자 함수로 동작한다.

### 27.4.3 Array.of
- 전달된 인수가 1개이고 숫자이더라도 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.

### 27.4.4 Array.from
- Array.from 메서드는 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환한다.
- Array.from 메서드는 두 번째 인수로 전달한 콜백 함수에 첫 번째 인수에 의해 생성된 배열의 요소값과 인덱스를 순차적으로 전달하면서 호출하고, 콜백 함수의 반환값으로 구성된 배열을 반환한다.

## 27.5 배열 요소의 참조
- 배열 요소를 참조할 때에는 대괄호 표기법을 사용한다.
- 대괄호 안에는 인덱스가 와야 한다.
- 존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined가 반환된다.

## 27.6 배열 요소의 추가와 갱신
- 배열에도 요소를 동적으로 추가할 수 있다.
- 존재하지 않는 인덱스를 사용해 값을 할당하면 새로운 요소가 추가된다. 이때 length 프로퍼티 값은 자동 갱신된다.
- 인덱스는 요소의 위치를 나타내므로 반드시 0 이상의 정수를 사용해야 한다. 만약 정수 이외의 값을 인덱스처럼 사용하면 요소가 생성되는 것이 아니라 프로퍼티가 생성된다.
- 이때 추가된 프로퍼티는 length 프로퍼티 값에 영향을 주지 않는다.

## 27.7 배열 요소의 삭제
- 배열의 특정 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다.
- delete연산자는 배열을 희소배열로 만들기 때문에 사용하지 않는 것이 좋다.
- 희소 배열을 만들지 않으면서 배열의 특정 요소를 완전히 삭제하려면 Array.prototype.splice 메서드를 사용한다.

## 27.8 배열 메서드
- 배열에는 `원본 배열을 직접 변경`하는 메서드와 `원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환`하는 메서드가 있다.

### 27.8.1 Array.isArray
- Array.isArray 메서드는 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다.

### 27.8.2 Array.prototype.indexOf
- indexOf 메서드는 원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다.
- 원본 배열에 인수로 전달한 요소와 중복되는 요소가 여러개 있다면 첫 번째로 검색된 요소의 인덱스를 반환한다.
- 원본 배열에 인수로 전달한 요소가 존재하지 않으면 -1 을 반환한다.
- indexOf 메서드 대신 ES7에서 도입된 Array.prototype.includes 메서드를 사용하면 가독성이 더 좋다.

### 27.8.3 Array.prototype.push
- push 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소롤 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다. push 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.
- push 메서드는 원본을 변경한다. 따라서 스프레드 문법을 사용하는 편이 좋다.

### 27.8.4 Array.prototype.pop
- pop 메서드는 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다.

### 27.8.5 Array.prototype.unshift
- unshift 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다. unshift 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.
