# 17.생성자 함수에 의한 객체 생성

## 17.1 Object 생성자 함수
- new 연사자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.
```js
const person = new Object();
//프로퍼티 추가
person.name='Lee',
};
```
## 17.2 생성자 함수
### 17.2.1 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하다.
- 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 단 하나의 객체만 생성한다. 따라서 동일한 프로퍼티를 갖는 객체러르 여러 개 생성해야 하는 경우 비효율적이다.

### 17.2.3 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
- 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체를 생성하기 위한 템플릿 처럼 생성자 함수를 사용하여, 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
```js
function Circle(radius){
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function(){
    return 2*this.radius;
  };
}
const circle1 = new Circle(5);
const circle2 = new Circle(10);
```
### 17.2.3 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
- 생성자 함수의 역할은 인스턴스 생성, 인스턴스 초기화.
- 인스턴스 생성하는 것은 필수이고, 인스턴스를 초기화하는 것은 옵션이다.
- 1.인스턴스 생성과 this 바인딩
  - 암묵적으로 빈 객체 생성. 이 빈 객체가 바로 생성자 함수가 생성한 인스턴스다.
  - 빈 객체, 즉 인스턴스는 this에 바인딩된다.
  - 런타임 이전에 실행된다.
- 2.인스턴스 초기화
- 3.인스턴스 반환
  - 생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
  - 생성자 함수 내부에서 return 문은 반드시 생략해야 한다.
### 17.2.4 내부 메서드[[Call]]과[[Construct]]
- 함수는 객체이므로 일반 객체와 동일하게 동작할 수 있다. 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드를 모두 가지고 있다.
- [[Call]],[[Construct]]같은 내부 메서드를 추가로 가지고 있다.
- 함수가 일반 함수로서 호출되면 함수 객체의 내부메서드 [[Call]]이 호출되고, new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다.
- [[Call]]을 갖는 함수 객체를 callable이라 하고, 내부메서드 [[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor,[[Construct]]를 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor라고 한다.
- 함수 객체는 반드시 callable이어야 한다.
- 함수 객체는 constructor일 수도 있고, 아닐수도 있다.
- 즉, 모든 함수 객체는 호출할 수 있지만, 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.
### 17.2.5 constructor 와 non-constructor의 구분
- 함수 정의 방식에 따라 함수를 constructor와 non-constructor로 구분한다.
- 함수 선언문과 함수 표현식으로 정의된 함수만이 constructor이고 ES6의 화살표 함수와 메서드 축약 표현으로 정의된 함수는 non-constructor다.
### 17.2.6 new 연산자
- new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.
- 생성자 함수는 일반적으로 첫 문자를 대문자로 기술하는 파스칼 케이스로 명명하여 일반 함수와 구별할 수 있도록 노력한다.
### 17.2.7 new.target
- new.target은 this와 유사하게 constructor인 모든 함수 내부에서 암묵적인 지역 변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다.
- 함수 내부에서 new.target을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다.
- new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다.
