# 46.제너레이터와 async/await

## 46.1 제너레이터란?
- 제너레이터는 코드 블록의 실행을 일시 중지했다가 필요한 시점에 재개할 수 있는 특수한 함수다.
- 제너레이터와 일반 함수의 차이는 다음과 같다.
  - `1.제너레이터 함수는 함수 호출자에게 함수 실행의 제어권을 양도할 수 있다.`
    - 일반 함수를 호출하면 제어권이 함수에게 넘어가고 함수 코드를 일괄 실행한다.
    - 즉, 함수 호출자는 일반 함수를 호출한 이후 함수 실행을 제어할 수 없다.
    - 제너레이터 함수는 함수 실행을 함수 호출자가 제어할 수 있다.
    - 즉, 함수 실행을 일시 중지시키거나 재개시킬 수 있다.
  - `2.제너레이터 함수는 함수 호출자와 함수의 상태를 주고받을 수 있다.`
    - 일반 함수를 호출하면 매개변수를 통해 함수 외부에서 값을 주입받고 함수 코드를 일괄 실행하여 결과값을 함수 외부로 반환한다.
    - 함수가 실행되고 있는 동안에는 함수 외부에서 함수 내부로 값을 전달하여 함수의 상태를 변경할 수 없다.
    - 제너레이터 함수는 함수 호출자와 양방향으로 함수의 상태를 주고 받을 수 있다. 즉, 제너레이터 함수는 함수 호출자에게 상태를 전달할 수 있고 함수 호출자로부터 상태를 전달받을 수도 있다.
  - `3.제너레이터 함수를 호출하면 제너레이터 객체를 반환한다.`
    - 일반 함수를 호출하면 함수 코드를 일괄 실행하고 값을 반환한다.
    - 제너레이터 함수를 호출하면 함수 코드를 실행하는 것이 아니라 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 제너레이터 객체를 반환한다.

## 46.2 제너레이터 함수의 정의
- 제너레이터 함수는 `function*` 키워드로 선언한다.
- 하나 이상의 yield 표현식을 포함한다.
- 제너레이터 함수는 화살표 함수로 정의할 수 없다.
- 제너레이터 함수는 new 연산자와 함께 생성자 함수로 호출할 수 없다.

## 46.3 제너레이터 객체
- 제너레이터 함수를 호출하면 일반 함수처럼 함수 코드 블록을 실행하는 것이 아니라 제너레이터 객체를 생성해 반환한다.
- 제너레이터 함수가 반환한 제너레이터 객체는 이터러블이면서 동시에 이터레이터다.
- next 메서드를 호출하면 제너레이터 함수의 yield 표현식까지 코드 블록을 실행하고 yield된 값을 value 프로퍼티 값으로, false를 done 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
- return 메서드를 호출하면 인수로 전달받은 값을 value 프로퍼티 값으로, true를 done 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.
- throw 메서드를 호출하면 인수로 전달받은 에러를 발생시키고 undefined를 value 프로퍼티 값으로, true를 done 프로퍼티 값으로 갖는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다.

## 46.4 제너레이터의 일시 중지와 재개
- 제너레이터는 yield 키워드와 next 메서드를 통해 실행을 일시 중지했다가 필요한 시점에 다시 재개할 수 있다.
- yield 키워드는 제너레이터 함수의 실행을 일시 중지시키거나 yield 키워드 뒤에 오는 표현식의 평가 결과를 제너레이터 함수 호출자에게 반환한다.
- 제너레이터 객체의 next 메서드에 전달한 인수는 제너레이터 함수의 yield 표현식을 할당받는 변수에 할당된다.

## 46.5 제너레이터 활용
### 46.5.1 이터러블의 구현
- 제너레이터 함수를 사용하면 이터레이션 프로토콜을 준수해 이터러블을 생성하는 방식보다 간단히 이터러블을 구현할 수 있다.

### 46.5.2 비동기 처리
- 제너레이터는 프로미스를 사용한 비동기 처리를 동기 처리처럼 구현할 수 있다.
- 즉, 프로미스의 후속 처리 메서드 then/catch/finally 없이 비동기 처리 결과를 반환하도록 구현할 수 있다.

## 46.6 async/await
- ES8에서는 제너레이터보다 간단하고 가독성 좋게 비동기 처리를 동기 처리처럼 동작하도록 구현할 수 있는 async/await가 도입되었다.
- async/await는 프로미스를 기반으로 동작한다.
- 프로미스의 후속 처리 메서드 없이 마치 동기 처리처럼 프로미스가 처리 결과를 반환하도록 구현할 수 있다.

### 46.6.1 async 함수
- await 키워드는 반드시 async 함수 내부에서 사용해야 한다.
- async 함수는 async 키워드를 사용해 정의하며 언제나 프로미스를 반환한다.

### 46.6.2 await 키워드
- await 키워드는 프로미스가 settled 상태(비동기 처리가 수행된 상태)가 될 때까지 대기하다가 settled 상태가 되면 프로미스가 resolve한 처리 결과를 반환한다.
- await 키워드는 반드시 프로미스 앞에서 사용해야 한다.

### 46.6.3 에러처리
- 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점 중 가장 심각한 것은 에러 처리가 곤란하다는 것이다.
- 에러는 호출자 방향으로 전파된다.
- 비동기 함수의 콜백함수를 호출한 것은 비동기 함수가 아니기 때문에 try...catch 문을 사용해 에러를 캐치할 수 없다.
- async/await에서 에러 처리는 try...catch문을 사용할 수 있다.
