# 24.클로저
- 클로저는 함수를 일급 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어에서 사용된느 중요한 특성이다.

## 24.1 렉시컬 스코프
- 자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬 스코프(정적 스코프)라 한다.
- 렉시컬 환경의"외부 렉시컬 환경에 대한 참조"에 저장할 참조값, 즉 상위 스코프에 대한 참조는 함수 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경(위치)에 의해 결정된다.이것이 바로 렉시컬 스코프다.

## 24.2 함수 객체의 내부 슬롯[[Environment]]
- 함수는 자신의 내부 슬롯[[Environment]]에 자신의 정의된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장한다.
- 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점은 함수가 정의된 환경, 즉 상위 함수가 평가 또는 실행되고 있는 시점이며, 이때 현재 실행 중인 실행 컨텍스트는 상위 함수의 실행 컨테스트이다.

## 24.3 클로저와 렉시컬 환경
```js
const x = 1;

function outer(){
  const x = 10;
  const inner = function() { console.log(x); };
  return inner;
}

const innerFunc = outer();
innerFunc();
```
- outer 함수를 호출하면 inner를 반환하고 생명주기 마감.
- 따라서 지역 변수 x와 변수 값 10을 저장하고 있던 outer 함수의 실행 컨텍스트 제거.
- 그러나 결과는 outer 함수의 지역 변수 x의 값이 10이다.
- 이처럼 외부 함수보다 중첩함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다.
- 이러한 중첩 함수를 클로저라고 부른다.
- outer함수의 실행 컨텍스트는 실행컨텍스트 스택에서 제거되지만 outer 함수의 렉시컬 환경까지 소멸하는 것이 아니다.
- 가비지 컬렉터는 누군가 참조하고 있는 메모리 공간을 함부로 해제하지 않는다.
- 따라서 outer 함수의 렉시컬 환경은 inner 함수의 [[Environment]] 내부 슬롯에 의해 참조되고 있고,
- inner 함수는 전역 변수 innerFunc에 의해 참조되고 있으므로 가비지 컬렉션의 대상이 되지 않는다.
- 상위 스코프의 어떤 식별자도 참조하지 않는 경우 대부분의 모던 브라우저는 최적화를 통해 상위 스코프를 기억하지 않는다.
- 즉, 클로저라고 하지 않는다.
- 클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다.
- 클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 자유변수 라고 부른다.
- 클로저가 참조하고 있지 않는 식별자는 기억하지 않는다.

## 24.4 클로저의 활용
- 클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.
- 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해 사용한다.

## 24.5 캡슐화와 정보 은닉
- 캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
- 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다.
- 자바스크립트는 기본적으로 객체의 모든 프로퍼티와 메서드가 public하다.
- 자바스크립트는 정보 은닉을 완전하게 지원하지 않는다.(아직)("private 필드 정의 제안"에서 더 자세히...)
