# 38장 브라우저의 렌더링 과정
- 파싱:파싱은 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어 들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열은 토큰으로 분해하고, 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리 구조의 자료구조인 파스 트리를 생성하는 일련의 과정을 말한다.
- 렌더링:렌더링은 HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다.

## 38.1 요청과 응답
- 브라우저의 핵심 기능은 필용한 리소스를 서버에 요청하고 서버로부터 응답받아 브라우저에 시각적으로 렌더링하는 것이다.
- 서버에 요청을 전송하기 위해 브라우저는 주소창을 제공한다.
- 브라우저의 주소창에 URL을 입력하고 엔터 키를 누르면 URL의 호스트 이름이 DNS 를 통해 IP 주소로 변환되고 이 IP주소를 갖는 서버에게 요청을 전송한다.

## 38.2 HTTP1.1 과 HTTP 2.0
- HTTP는 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜 이다.
- HTTP1.1 은 기본적으로 커네션 당 하나의 요청과 응답만 처리한다.
- HTTP2는 커넥션당 여러 개의 요청과 응답, 즉 다중 요청/응답이 가능하다.

## 38.3 HTML 파싱과 DOM 생성
- 브라우저의 요청에 의해 서버가 응답한 HTML 문서는 문자열로 이루어진 순수한 텍스트다.
- HTML 문서를 브라우저에 시각적인 픽셀로 렌더링하려면 HTML 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조로 변환하여 메모리에 저장해야 한다.
- 브라우저의 렌더링 엔진은 HTML 문서를 파싱하여 브라우저가 이해할 수 있는 자료구조인 DOM을 생성한다.
- 즉, DOM은 HTML 문서를 파싱한 결과물이다. 

## 38.4 CSS 파싱과 CSSOM 생성
- 렌더링 엔진은 DOM을 생성해 나가다가 CSS를 로드하는 link태그나 style태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단한다.
- CSS를 HTML과 동일한 파싱과정을 거치며 해석하여 CSSOM 을 생성한다. CSS 파싱을 완료하면 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 HTML을 파싱하기 시작하여 DOM 생성을 재개한다.

## 38.5 렌더 트리 생성
- 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 각각 DOM과 CSSOM를 생성한다.
- DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.
- 렌더 트리는 브라우저 화면에 렌더링되는 노드만으로 구성된다.

## 38.6 자바스크립트 파싱과 실행
- 렌더링 엔진은 HTML을 한 줄씩 순차적으로 파싱하며 DOM을 생성해 나가다가 자바스크립트 파일을 로드하는 script 태그나 자바스크립트 코드를 콘텐츠로 담은 script 태그를 만나면 DOM 생성을 일시 중단한다.
- 자바스크립트 파싱과 실행은 브라우저의 렌더링 엔진이 아닌 자바스크립트 엔진이 처리한다.
- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST를 생성한다.

## 38.7 리플로우와 리페인트
- 자바스크립트 코드에 DOM이나 CSSOM을 변경하는 DOM API 가 사용된 경유 DOM이나 CSSOM이 변경된다.
- 이때 변경된 DOM과 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합되고 변경된 렌더 트리를 기반으로 레이아웃과 페인트 과정을 거쳐 브라우저의 화면에 다시 렌더링한다.
- 리플로우는 레이아웃 계산을 다시하는 것을 말한다.(레이아웃에 영향을 주는 변경이 발생한 경우)
- 리페인트는 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 하는 것을 말한다.

## 38.8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱 중단
- 브라우저는 동기적으로, 즉 위에서 아래 방향으로 순차적으로 HTML, CSS, 자바스크립트를 파싱하고 실행한다.
- 이것은 script 태그의 위치에 따라 HTML 파싱이 블로킹되어 DOM 생성이 지연될 수 있다는 것을 의미한다.
- 따라서 body요소의 가장 아래에 자바스크립트를 위치시키는 것은 좋은 아이디어다.

## 38.9 script 태그의 async/defer 어트리뷰트
- 자바스크립트 파싱에 의한 DOM 생성이 중단되는 문제를 근본적으로 해결하기 위해 HTML5부터 script 태그에 async와 defer 어트리뷰트가 추가되었다.
- async와 defer 어트리뷰트를 사용하면 HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
- async 어트리뷰트
  - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
  - 단, 자바스크립트의 파싱과 실행은 자바스크립트 파일의 로드가 완료된 직후 진행되며, 이때 HTML 파싱이 중단된다.

- defer 어트리뷰트
  - HTML 파싱과 외부 자바스크립트 파일의 로드가 비동기적으로 동시에 진행된다.
  - 단, 자바스크립트의 파싱과 실행은 HTML 파싱이 완료된 직후, 즉 DOM 생성이 완료된 직후 진행된다.











