# 19.프로토타입

## 19.1 객체지향 프로그래밍
- 객체지향 프로그래밍이란 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.
- 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라 한다.
```js
//이름과 주소 속성을 갖는 객체
const person={
  name:'Lee',
  address:'Seoul',
}
```
## 19.2 상속과 프로토타입
- 상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.
```js
//생성자 함수
function Circle(radius){
    this.radius = radius;
}

//Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스가 getArea 메서드를
//공유해서 사용할 수 있도록 프로토타입에 추가한다.
//프로토타입은 Circle 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있다.
Circle.prototype.getArea = function(){
    return Math.PI*this.radius**2;
};

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

//Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스터스는 부모 객체의 역할을 하는
//프로토타입 Circle.prototype으로부터 getArea 메서드를 상속받는다.
//즉, Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 하나의 getArea 메서드를 공유한다.
console.log(circle1.getArea === circle2.getArea);
console.log(circle1.getArea());
console.log(circle2.getArea());
```
- Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입, 즉 상위 객체 역할을 하는 Circle.prototype의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받는다.

## 19.3 프로토타입 객체
- 프로토타입 객체는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지고, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다.
- [[Prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.
### 19.3.1 __proto__ 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]]내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.
- __proto__는 접근자 프로퍼티다.
- __proto__접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
- 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.
- 프로퍼티 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다.
- __proto__ 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
- 프로퍼티의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하고,
- 프로토타입을 교체하고 싶은 경우에는 Object.setPrototypeOf 메서드를 사용한다.
### 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티
- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
### 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 19.4 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입 존재.
- 하지만 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수 없다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입 필요.
- 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.
## 19.5 프로토타입의 생성 시점
- 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.
- 프로토타입과 생성자 함수는 쌍으로 존재한다.
### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
- 함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.
- 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
### 19.5.2 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.
- 전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 생성되는 특수한 객체다.
## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
- 객체 생성 방식
  - 객체 리터럴
  - Object 생성자 함수
  - 생성자 함수
  - Object.create 메서드
  - 클래스(ES6)
### 19.6.1 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
### 19.6.2 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성된다.
- Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
- 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만, Object 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가해야 한다.
### 19.6.3 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로포타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.
## 19.7 프로토타입 체인
- 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는
- 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 이를 프로토타입 체인이라 한다. 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다.
- 모든 객체는 Object.prototype을 상속받는다.
- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라 한다.
- 프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘
- 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘
## 19.8 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉 이라 한다.
- 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식을 오버라이딩 이라고 한다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능하다.
- 하위 객체를 통해 프로토타입에 get 액세스는 허용되나 set 액세스는 허용되지 않는다.
- 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.
## 19.9 프로토타입의 교체
- 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경 가능하다.
- 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.
### 19.9.1 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
```js
const Person = (function(){
  this.name = name;
  }
  Person.prototype = { //생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체
    sayHello(){
      console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
    }
  };
  
  return Person;
}());

const me = new Person('Lee');
```
- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
### 19.9.2 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
- 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티뿐만 아니라 인스턴스의 __proto__접근자 프로퍼티를 통해 접근할 수 있다.
## 19.10 instanceof 연산자
- instanceof 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.
```js
객체 instanceof 생성자 함수
```
- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.
