# 23장 실행 컨텍스트

## 23.1 소스코드의 타입
- ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분한다.
  - 1.전역코드:전역에 존재하는 소스코드.
  - 2.함수코드:함수 내부에 존재하는 소스코드.
  - 3.eval코드:빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드.
  - 4.모듈코드:모듈 내부에 존재하는 소스코드.
- 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다.

## 23.2 소스코드의 평가와 실행
- 자바스크립트는 소스코드의  `평가` 와 소스코드의 `실행` 과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드 평가 과정에서 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다.
- 소스코드 실행 과정에서 소스코드 실행에 필요한 정보, 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득한다.
- 그리고 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할
- 1.선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
- 2.스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
- 3.현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경(함수 호출에 의한 실행 순서 변경)할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.
- 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.
- 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘이다. 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
- 식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고, 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.

## 23.4 실행 컨텍스트 스택
- 실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다.
- 소스코드가 평가되면 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다.
- 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다.(실행 중인 실행 컨텍스트)

## 23.5 렉시컬 환경
- 렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다
- 스코프와 식별자를 관리한다.
- 실행 컨텍스트는 LexicalEnvironment 컴포넌트와 VariableEnvironment 컴포넌트로 구성된다.
- LexicalEnvironment
  - 1.환경 레코드(Environment Record):스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소이다.
  - 2.외부 렉시컬 환경에 대한 참조(Outer Lexical Environment Reference):외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 
  - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

## 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
```js
var x = 1;
consst y = 2;

function foo(a){
  var x= 3;
  const y = 4;
  
  function bar(b){
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
  }
  bar(10);
}
foo(20);
```
### 23.6.1 전역 객체 생성
- 전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다. 전역 객체도 Object.prototype을 상속받는다. 즉, 전역 객체도 프로토타입 체인의 일원이다.

### 23.6.2 전역 코드 평가
- 1.전역 실행 컨텍스트 생성
- 2.전역 렉시컬 환경 생성
  - 2.1 전역 환경 레코드 생성
    - 2.1.1 객체 환경 레코드 생성
    - 2.1.2 선언적 환경 레코드 생성
  - 2.2 this바인딩
  - 2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
#### 1.전역 실행 컨텍스트 생성
- 먼저 비어있는 전역 실행 컨텍스트를 생성하여 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
#### 2.전역 렉시컬 환경 생성
- 전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩한다.
#### 2.1전역 환경 레코드 생성
- 전역 환경 레코드는 전역 변수를 관리하는 전역 스코프, 전역 객체의 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체를 제공한다.
- ES6의 let, const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 되지 않고 개념적인 블록 내에 존재한다.
- var 키워드와 let,const 키워드로 선언한 전역 변수를 구분하여 관리하기 위해 전역 스코프 역할을 하는 전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드 와 선언적 환경 레코드로 구성되어 있다.
- 객체 환경 레코드는 기존의 전역 객체가 관리하던 var 키워드로 선언한 전역변수, 함수 선언문으로 정의한 전역 함수등을 관리한다.
- 선언적 환경 레코드는 let,const 키워드로 선언한 전역 변수를 관리한다.
#### 2.1.1 객체 환경 레코드 생성
- BindingObject라고 부르는 객체와 연결된다.
- BindingObject는 "전역 객체 생성" 에서 생성된 전역 객체다.
- 전역 코드 평가 과정에서 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
- 따라서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 실행 단계 에서 변수 선언문 이전에도 참조할 수 있다.
#### 2.1.2 선언적 환경 레코드 생성
#### 2.2 this 바인딩
- 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에 this 가 바인딩 된다.
- 전역 코드에서 this는 전역객체를 가리키므로 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에는 전역 객체가 바인딩된다.
#### 2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프를 가리킨다.
- 전역 코드를 포함하는 소스코드는 없으므로 전역 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 null이 할당된다.

### 23.6.3 전역 코드 실행
- 식별자는 스코프가 다르면 같은 이름을 가질 수 있다.
- 동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 개 존재할 수도 있다. 따라서 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정할 필요가 있다. 이를 `식별자 결정` 이라한다.
- 식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다.

### 23.6.4 foo 함수 코드 평가
- foo 함수가 호출되면 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 foo 함수 내부로 코드의 제어권이 이동한다.
- 이후 함수 코드를 평가하기 시작한다.
#### 1.함수 실행 컨텍스트 생성
- 먼저 foo 함수 실행 컨텍스트를 생성한다.
- 생성된 함수 실행 컨텍스트는 함수 렉시컬 환경이 완성된 다음 실행 컨텍스트 스택에 푸시된다.
- 이때 foo함수 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택의 최상위, 즉 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.
#### 2.함수 렉시컬 환경 생성
- foo함수 렉시컬 환경을 생성하고 foo 함수 실행 컨텍스트에 바인딩한다.
#### 2.1 함수 환경 레코드 생성
- 함수 환경 레코드는 매개변수, arguments객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록하고 관리한다.
- 매개변수 a, arguments, x, y, bar(위 코드에서)
#### 2.2 this 바인딩
- 함수 환경 레코드의 [[ThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩된다.
- foo 함수는 일반 함수로 호출되었으므로 this는 전역 객체를 가리킨다.
#### 2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 foo 함수 정의가 평가된 시점에 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.
- 따라서 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 전역 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.

### 23.6.5 foo 함수 코드 실행
- 매개변수에 인수가 할당되고, 변수 할당문이 실행되어 지역 변수 x, y에 값이 할당된다. 그리고 함수 bar가 호출된다.

### 23.6.6 bar 함수 코드 평가
- foo 함수 방식과 동일

### 23.6.7 bar 함수 코드 실행
- 매개변수에 인수가 할당되고, 변수 할당문이 실행되어 지역 변수 z에 값이 할당된다.
- 그리고 console.log(a+b+x+y+z)가 실행된다.
  - 1.console 식별자 검색
    - 먼저 console 식별자를 스코프 체인에서 검색한다.
    - 식별자를 검색할 때는 언제나 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 검색하기 시작한다.
    - console 식별자는 객체 환경 레코드의 BindingObject를 통해 전역 객체에서 찾을 수 있다.
  - 2.log 메서드 검색
    - log 메서드는 console객체가 직접 소유하는 프로퍼티다.
    ```js
    console.hasOwnProperty('log');//true
    ```
  - 3.표현식 a + b + x + y + z의 평가
    - a:foo 함수 렉시컬 환경
    - b:bar 함수 렉시컬 환경
    - x, y:foo 함수 렉시컬 환경
    - z:bar 함수 렉시컬 환경
  - 4.console.log 메서드 호출
  
### 23.6.8 bar 함수 코드 실행 종료
- console.log 메서드가 호출되고 종료하면 더는 실행할 코드가 없으므로 bar 함수 코드의 실행이 종료된다.
- 실행 컨텍스트 스택에서 bar 함수 실행 컨텍스트가 팝되어 제거된다.
- foo 실행 컨텍스트가 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.
- bar 함수 실행 컨텍스트가 제거되었다고 해서 bar 함수 렉시컬 환경까지 즉시 소멸 하는 것은 아니다.
- 렉시컬 환경은 실행 컨텍스트에 의해 참조되기는 하지만 독립적인 객체다.
- bar 함수 실행 컨텍스트가 소멸되었다 하더라도 만약 bar 함수 렉시컬 환경을 누군가 참조하고 있다면 bar 함수 렉시컬 환경은 소멸하지 않는다.

### 23.6.9 foo 함수 코드 실행 종료
### 23.6.10 전역 코드 실행 종료
- 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남아있지 않게 된다.

## 23.7 실행 
