# 45.프로미스
- 자바스크립트는 비동기 처리를 위한 하나의 패턴으로 콜백 함수를 사용한다.
- ES6에서는 비동기 처리를 위한 또 다른 패턴으로 프로미스를 도입했다. 프로미스는 전통적인 콜백 패턴이 가진 단점을 보완하며 비동기 처리 시점을 병확하게 표현할 수 있다.

## 45.1 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점
### 45.1.1 콜백 헬
- get 함수는 비동기 함수다.
- 비동기 함수란 함수 내부에 비동기로 동작하는 코드를 포함한 함수를 말한다.
- 비동기 함수를 호출하면 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드가 완료되지 않았다 해도 기다리지 않고 즉시 종료된다.
- 비동기 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드는 비동기 함수가 종료된 이후에 완료된다. 따라서 비동기 함수 내부의 비동기로 동작하는 코드에서 처리 결과를 외부로 반환하거나 상위 스코프의 변수에 할당하면 기대한 대로 동작하지 않는다.
- get 함수가 비동기인 이유는 get 함수 내부의 onload 이벤트 핸들러가 비동기로 동작하기 때문이다.
- 비동기 함수는 비동기 처리 결과를 외부에 반환할 수 없고, 상위 스코프의 변수에 할당할 수도 없다.
- 따라서 비동기 함수의 처리 결과에 대한 후속 처리는 비동기 함수 내부에서 수행해야 한다.
- 이때 비동기 함수를 범용적으로 사용하기 위해 비동기 함수에 비동기 처리 결과에 대한 후속 처리를 수행하는 콜백함수를 전달하는 것이 일반적이다.
- 필요에 따라 비동기 처리가 성공하면 호출될 콜백 함수와 비동기 처리가 실패하면 호출될 콜백 함수를 전달할 수 있다.
- 콜백 함수를 통해 비동기 처리 결과에 대한 후속 처리를 수행하는 비동기 함수가 비동기 처리 결과를 가지고 또다시 비동기 함수를 호출해야 한다면 콜백 함수 호출이 중첩되어 
- 복잡도가 높아지는 현상이 발생하는데, 이를 `콜백 헬`이라 한다.

### 45.1.2 에러 처리의 한계
- 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 문제점 중에서 가장 심각한 것은 에러 처리가 곤란하다는 것이다.
```js
try{
    setTimeout(()=>{throw new Error('Error!');}, 1000);
}catch(e){
    console.error('캐치한 에러', e);
}
```
- 비동기 처리를 위한 콜백 패턴은 콜백 헬이나 에러 처리가 곤란하다는 문제가 있다. 이를 극복하기 위해 ES6에서 프로미스가 도입되었다.

## 45.2 프로미스의 생성
- Promise 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하면 프로미스(Promise객체)를 생성한다.
- Promise 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체다.
- Promise 생성자 함수는 비동기 처리를 수행할 콜백 함수를 인수로 전달받는데 이 콜백 함수는 resolve와 reject 함수를 인수로 전달받는다. 
- 프로미스는 현재 비동기 처리가 어떻게 진행되고 있는지를 나타내는 상태 정보를 갖는다.

|프로미스의 상태 정보|의미|상태 변경 조건|
|--|--|--|
|pending|비동기 처리가 아직 수행되지 않은 상태|프로미스가 생성된 직후 기본 상태|
|fulfilled|비동기 처리가 수행된 상태(성공)|resolve 함수 호출|
|rejected|비동기 처리가 수행된 상태(실패)|reject 함수 호출|
- 프로미스는 상태는 resolve 또는 reject 함수를 호출하는 것으로 결정된다.
- 프로미스는 비동기 처리 상태와 더불어 비동기 처리 결과도 상태로 갖는다.

## 45.3 프로미스의 후속 처리 메서드
- 프로미스의 비동기 처리 상태가 변화하면 이에 따른 후속 처리를 해야한다.
- 프로미스가 fulfilled 상태가 되면 프로미스의 처리 결과를 가지고 무언가를 해야하고, rejected 상태가 되면 프로미스의 처리 결과를 가지고 에레 처리를 해야한다.
- 이를 위해 프로미스는 후속 메서드 then, catch, finally 를 제공한다.
- 프로미스의 비동기 처리 상태가 변화하면 후속 처리 메서드에 인수로 전달한 콜백 함수가 선택적으로 호출된다.

### 45.3.1 Promise.prototype.then
- then 메서드는 두 개의 콜백 함수를 인수로 전달받는다.
    - 첫 번째 콜백 함수는 프로미스가 fulfilled 상태가 되면 호출된다. 이때 콜백 함수는 프로미스의 비동기 처리 결과를 인수로 전달 받는다.
    - 두 번째 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태가 되면 호출된다. 이때 콜백 함수는 프로미스의 에러를 인수로 전달받는다.
    
- then 메서드는 언제나 프로미스를 반환한다.

### 45.3.2 Promise.prototype.catch
- catch 메서드는 한 개의 콜백 함수를 인수로 전달받는다. catch 메서드의 콜백 함수는 프로미스가 rejected상태인 경우에만 호출된다.
- 언제나 프로미스를 반환한다.

### 45.3.3 Promise.prototype.finally
- finally 메서드는 한 개의 콜백 함수를 인수로 전달받는다.
- finally 메서드의 콜백 함수는 프로미스의 성공 또는 실패와 상관없이 무조건 한 번 호출된다.
- 프로미스의 상태와 상관없이 공통적으로 수행해야 할 처리 내용이 있을 때 유용하다. 언제나 프로미스를 반환한다.

## 45.4 프로미스의 에러 처리
- 프로미스는 에러를 문제없이 처리할 수 있다.
- 비동기 처리에서 발생한 에러는 then 메서드의 두 번째 콜백 함수로 처리할 수 있다.
```js
const wrongUrl = 'https://jsonplaceholder.typicode.com/XXX/1';

promiseGet(wrongUrl).then(
    res=>console.log(res),
    err => console.error(err)
);
```
- catch를 사용해 처리할 수도 있다.
```js
const wrongUrl = 'https://jsonplaceholder.typicode.com/XXX/1';

promiseGet(wrongUrl).
    then(res=>console.log(res)).
    catch(err=>console.error(err));
```
- catch 메서드를 모든 then 메서드를 호출한 이후에 호출하면 비동기 처리에서 발생한 에러 뿐만 아니라 then 메서드 내부에서 발생한 에러까지 모두 캐치할 수 있다.
- 에러 처리는 then 메서드 보다는 catch 메서드에서 하는 것을 권장한다.

## 45.5 프로미스 체이닝
- then, catch, finally 후속 처리 메서드는 언제나 프로미스를 반환하므로 연속적으로 호출할 수 있다.
- 이를 프로미스 체이닝 이라 한다.

## 45.6 프로미스의 정적 메서드
- Promise는 5가지 정적 메서드를 제공한다.

### 45.6.1 Promise.resolve/Promimse.reject
- 이미 존재하는 값을 래핑하여 프로미스르 생성하기 위해 사용한다.

### 45.6.2 Promise.all
- 여러 개의 비동기 처리를 모두 병렬 처리할 때 사용한다.
- 프로미스를 요소로 갖는 배열 등의 이터러블을 인수로 전달받는다.
- 전달받은 모든 프로미스가 모두 fulfilled 상태가 되면 모든 처리 결과를 배열에 저장해 새로운 프로미스를 반환한다.
- 인수로 전달받은 배열의 프로미스가 하나라도 rejected 상태가 되면 나머지 프로미스가 fulfilled 상태가 되는 것을 기다리지 않고 즉시 종료한다.

### 45.6.3 Promise.race
- Promise.all 메서드와 동일하게 프로미스를 요소로 갖는 배열 등의 이터러블을 인수로 전달 받는다.
- 가장 먼저 fulfilled 상태가 된 프로미스의 처리 결과를 resolve하는 새로운 프로미스를 반환한다.
- rejected 상태가 되면 Promise.all 메서드와 동일하게 처리된다.

### 45.6.4 Promise.allSettled
- 전달받은 프로미스가 모두 settled 상태(비동기 처리가 수행된 상태)가 되면 처리 결과를 배열로 반환한다.
- fulfilled 또는 rejected 상태와는 상관없이 Promise.allSettled 메서드가 인수로 전달받은 모든 프로미스들의 처리 결과가 모두 담겨 있다.
- fulfilled 상태인 경우 status 프로퍼티와 처리 결과를 나타내는 value 프로퍼티를 갖는다.
- rejected 상태인 경우 status 프로퍼티와 에러를 나타내는 reason 프로퍼티를 갖는다.

## 45.7 마이크로태스크 큐
- 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수는 태스크 큐가 아니라 마이크로태스크 큐에 저장된다.
- 마이크로태스크 큐는 태스크 큐보다 우선순위가 높다.
- 즉, 이벤트 루프는 콜 스택이 비면 먼저 마이크로태스크 큐에서 대기하고 있는 함수를 가져와 실행한다.

## 45.8 fetch
- fetch 함수는 XMLHttpRequest 객체와 마찬가지로 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API다.
- XMLHttpRequest 객체보다 사용법이 간단하고 프로미스를 지원하기 때문에 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점에서 자유롭다.
- URL, HTTP 요청메서드, HTTP 요청 헤더, 페이로드 등을 설정한 객체를 전달한다.
- fetch 함수는 HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다.
- 프로미스는 상태는 resolve 또는 reject 함수를 호출하는 것으로 결정된다.ㅇㅛ소
- 프로미스는 상태는 resolve 또는 reject 함수를 호출하는 것으로 결정된다.
